## 前端小作业——选择题小工具

### 1、项目简介

​		本项目是参照Matrix平台为其设计的一个选择题小工具，使用HTML+CSS+JavaScript编写完成。基本实现了高保真图中的基础架构，但是其部分功能尚未完成（具体见“未实现的部分”）

​		[Github——选择题小工具](https://github.com/Smallorange666/Web-learning/tree/master/)

### 2、项目结构

​		压缩包中包含：

	+ README文档
	+ index.html，首页HTML文件
	+ CSS文件夹，包括所有的CSS文件
	+ Image文件夹，内含页面中使用到的静态图片
	+ Uploads文件夹，内含可能会动态上传到网页的图片
	+ 其他页面HTML文件

### 3、食用方法

​		由于项目还比较简陋，现说明已经实现的跳转逻辑：

1. 通过index.html进入首页
2. 通过点击上方导航栏的“选择题小工具”，进入课程选择界面
3. 点击页面下方课程，可进入该课程对应的题库（目前只有课程一有效）
4. 进入到选择题目界面。
   + 可以选择做题模式
   + 悬浮在问号图标上方可以查看说明
   + 点击确认按钮正式进入做题

5. 进入到做题页面，右上角有悬浮框展示做题进度
6. 可以随时通过上方导航栏回到首页或者初始课程选择界面

### 4、实现中值得一提的细节（大嘘）

+ 代码编写过程中，首先对照高保真设计图对页面进行拆分。每一个元素统一采用div标签+类名的形式，便于同时编写css。
+ 通过在最外层加上一个表示版心的.warper类，实现整个页面布局的快捷居中。
+ 灵活使用弹性盒，网格布局和悬浮；来实现预期的布局效果。
+ CSS文件夹中，编写了base.css，用于对所有网页去除一些默认样式（例如超链接的下划线）；编写了common.css，用于实现代码的复用（例如顶部导航栏，按钮的样式等）。其次才是针对每一个页面单独的css文件。
+ 尽量避免使用具体数值来定义元素位置，从而避免在页面微微缩放就出现较大的元素移动的情况。
+ 对于会有重复多个的元素，单独设置一类，并归在无序列表下，方便JS重复调用。
+ 灵活使用浏览器开发工具（调整奇奇怪怪的页边距和布局，以及调整元素位置）

### 5、未实现的部分

​		由于JS部分的学习尚未完成，许多功能（~~基本所有的功能~~）都没能实现

+ 选择课程，选择题目，做题界面的自动调用生成
  + 应该用JS，通过读取文件中的数据，然后利用for循环以及模板替换，并输出css样式化好的标签。而不是仅仅复制粘贴了几份（
+ 练习模式下做题，选完即显示答案和解析
  + 应该用JS中的onclick对点击事件进行监听，监听到点击事件后，输出样式化好的答案和解析模块。文本同样是利用模板来替换（指${}格式）。
+ 全选按钮
  + 通过监听全选按钮，然后遍历下面的题库对象，修改其checked属性值
+ 进度条
  + 设置一个变量记录已经作答的题目数量，利用线性渐变属性，设置进度条的背景颜色，使其能随作答时间而变化
+ 题目跳转
  + 可以给每个题目盒子加上一个属性，然后通过#+属性名的方式，利用超链接实现跳转
+ ......

### 6、我学习到了什么

1. 开拓视野

   以前受限于课程和个人兴趣，没能完全体会到计算机这个多姿多彩世界。原来计算机不仅仅有编程语言，也有计算机网络，计算机组成原理；不仅仅有算法，也有前端，后端，运维等一系列领域。回想起来自己以前的眼界确实有些狭小了。

2. 不会就学

   这个暑假里，不仅学习了前端三件套；创建了自己的Github仓库，并在本地用Git将学习过程中产生的测试代码和作业代码上传到Github中；温习了PS技术；用现学的Markdown语法写这一篇说明文档。原来很多望而生畏的东西，真正接触并学习后，发现并没有那么难。特别是学习编程语言方面，有了C和C++的基础，学习JS的时候就有一种强烈的既视感。只要掌握了背后的逻辑，学习起来其实是比较轻松的。

3. 自己做一个项目

   第一次完整地（大概）写了一个小项目。从在B站上查资料，到真正新建文件夹，并一步一步地构筑起每一个页面（并与奇奇怪怪的bug搏斗），这是一种与打算法比赛非常不一样的，令人印象深刻的体验。

### 7、写在最后

​		在这个暑假中，跟随着Matrix团队的学长学姐们，真的学习到了非常多。除了学习上无私的指导之外，学长对我们的包容和鼓励令我印象深刻。

​		在本次暑假交流学习的过程中，我有许多做的不够好的地方（比如时间上的分配），但我非常珍惜这次机会，努力完成既定的学习任务。虽然能力尚且不足，但是我仍希望能够加入Matrix团队，为Matrix项目添砖加瓦。

​		最后，再次感谢学长们的指导与鼓励！